Capitolato C1
Descrizione generale
Il primo capitolato propone la creazione di un sistema publisher subscriber per facilitare e automatizzare l'invio e la ricezione delle segnalazioni provenienti dai vari strumenti utilizzati durante i processi di continuous integration e continuous delivery.

Finalià del progetto
Il sistema richiesto in particolare deve essere composto da 4 componenti:
-producers: hanno il compito di recuperare le segnalazioni e di pubblicarle sottoforma di messaggi all'interno dei topic adeguati;
-consumers: hanno il compito di abbonarsi a dei topic e di inoltrare ai destinatari finali le segnalazioni prevenienti dai suddetti topic;
-broker: strumento utile per la gestione e l'instanziazione dei topic;
-componenti custom: in particolare si richiede la realizzazione di una componente che riesca a determinare la persona più adatta a cui inoltrare la segnalazione e che la inivii solamente a lui.

Tecnologie interessate
-Java8+;
-Apache kafka: piattaforma a bassa latenza per la gestione di feed data in tempo reale
-Docker: progetto open source per l'automatizzazione del deployment (consegna al cliente)
-Sonarqube: piattaforma per l'analisi statica del codice
-Red Mine: issue tracking system e project management tool
-GitLab: software di versionamento

Conclusione
L'idea si sviluppare una applicazione che possa connettere tra loro molteplici strumenti per CI/CD largamente utilizzata in ambito di sviluppo è stata accolta molto positivamente da ogni membro del team. Tuttavia il grande numero di tecnologie sconosciute ha portato a ritenere il progetto troppo oneroso da realizzare.