C3
Descrizione generale
Il capitolato C3 ci introduce al mondo dei “DevOps” in cui gli operatori che erogano i servizi e coloro che fabbricano il software sono a stretto contatto. Per far si che la collaborazione sia efficace, è necessario un intenso e completo monitoraggio dei sistemi. Da qui nasce la necessità di rendere “intelligente” il controllo sulle risorse, così da massimizzare l’efficienza e la qualità degli interventi al sistema.

Proposito del progetto
Il proposito del progetto è la realizzazione di un plug-in per il sistema di monitoraggio Grafana. Si vuole che esso possa, tramite l’utilizzo dell’intelligenza artificiale, monitorare la “livellines” del sistema e riesca a consigliare degli interventi strategici da effettuare sullo stesso (o almeno a delineare la zona di intervento). Tutto ciò tramite l’utilizzo delle reti Bayesiane, dato che è un ottimo strumento per coniugare le conoscenze e competenze degli esperti, con la flessibilità dei sistemi basati sulla probabilità.

Tecnologie interessate
-Grafana: sistema di monitoraggio e analisi opensource.
-Reti Bayesiane
-Javascript

Conclusioni
Il capitolato in oggetto ha subito suscitato grande interesse nel nostro team per le tematiche moderne e interessanti, come le reti Bayesiane e l’intelligenza artificiale, soprattutto per la possibilità di dare forma nella pratica a molti concetti teorici visti in alcune occasioni.
Per questo motivo, e anche per l’importanza dell’azienda proponente e del suo noto know-how, abbiamo deciso di scegliere questo capitolato.
Dallo studio di fattibilità del capitolato è emerso il fatto che lo sviluppo di un plug in per un applicativo già esistente e consolidato come Grafana, il quale non è mai stato utilizzato da alcun componente del gruppo, impone certi vincoli tecnologici e può limitare di conseguenza le scelte del team. 

C4
Descrizione generale
Il capitolato C4 ci introduce al nuovo mondo delle user interface. Ciò avviene mettendoci davanti all’interfaccia più in voga del momento, e cioè ad Amazon Alexa. Infatti, i dispositivi che fanno uso di Alexa, utilizzano il modo più semplice per l’uomo di esprimere i propri bisogni e desideri, cioè con la voce. 

Proposito del progetto 
L’obiettivo che si pone il progetto è quello di creare un’interfaccia web o mobile app per la customizzazione dei workflow che poi verranno avviati tramite una skill creata ad hoc dal team di sviluppo.
//una skill per Amazon Alexa in grado di utilizzare dei workflow creati //dall’utente tramite un’apposita interfaccia web o mobile app. 
Ciò vuol dire che un utente potrà utilizzare la sua immaginazione per dare vita ai workflow più consoni alle sue abitudine e bisogni in base a dei connettori precedentemente creati dal nostro team che legano insieme più funzioni (ad esempio, leggi l'ora - leggi il meteo - leggi posta).

Tecnologie interessate e proposte
-Amazon web services con le relative API Getway, Lamda e Aurora Serverless.
-Linguaggi di programmazione: NodejS
-Sviluppo web: HTML5, CSS3 e Javascript con relativi framework responsive come Bootstrap.
-Sviluppo mobile: Swift o Kotlin

Conclusioni
Il capitolato in esame ha suscitato interesse da parte del team. L'utilizzo di tecnologie giovani e innovative come Alexa e AWS rappresentano una nuova generazione di interfacce, di cui è previsto uno sviluppo intenso nei prossimi anni. Tuttavia, da quanto emerso, l'implementazione di una applicazione mobile o di una interfaccia web non rappresenta una sfida abbastanza impegantiva in quanto tecnologie diffusa e poco stimolanti.