Descrizione generale:
Il capitolato 5, P2PCS: piattaforma di peer-to-peer car sharing prevede la realizzazione di un applicativo mobile finalizzato allo sharing p2p di un proprio mezzo di trasporto.

Finalità del progetto:
L'applicativo ha lo scopo di far incontrare domanda e offerta di noleggio auto p2p. L'affittuario, dovrà poter indicare in quali giorni ed orari il suo veicolo è disponibile per una eventuale prenotazione, il luogo in cui ritirarlo, ed eventuali altre condizioni alle quali il cliente dovrà sottostare per affittare il mezzo.
Il cliente avrà, dal lato suo, la possibilità di cercare e prenotare veicoli per data e luogo.
Il tutto dovrà essere accompagnato da un sistema che coinvolga l'utente tramite sistemi di Gamification theory.

Tecnologie interessate:
Node.JS: piattaforma per l'esecuzione di codice JS server-side
Android: OS per smartphone
Framework Octalysis: Gamification Framework

Conclusioni:
Il capitolato non ha colto l'interesse del team per via del contesto poco interessante e della, quantomeno apparente, semplicità del progetto. Infatti, lo sviluppo di una piattaforma web è stato visto poco interessante rispetto alle altre proposte e non innovativo dal punto di vista delle tecnolgie interessate. 
